
### 절차적 프로그래밍 언어 Procedural Programming Language

* Procedure 호출의 개념을 바탕으로 하고 있는 프로그래밍 언어
* 명령형 프로그래밍 언어라고도 불린다.

- PPL은 아래와 같은 특징을 가진다.
	- 유지보수 및 코드 수정 어려움
	- 복사해서 붙이지 않고도, 같은 코드를 다른 곳에서 다시 사용할 수 있음 (재사용성)
	- 순차적으로 코드가 실행되기 때문에, 프로그램 흐름 파악하기 쉬움
	- 모듈화, 구조화 가능

- 대표적인 PPL: `ALGOL`, `C`, `FORTRAN`, `COBOL`

| 언어 종류     | 간단 설명                                                                                                     |
| --------- | --------------------------------------------------------------------------------------------------------- |
| `ALGOL`   | 알고리즘 연구 개발에 이용하기 위한 목적으로 생성된 언어 <br/>절차형 언어 중 최초로 `재귀 호출` 가능 <br/>`재귀 호출`: 함수 내부에서 함수가 자기 자신을 또다시 호출하는 행위 |
| `C`       | Unix에서 사용하기 위해서 개발된 언어 <br/>모든 컴퓨터 시스템에서 사용할 수 있도록 설계된 언어 <br/>`struct`: 구조체 사용하여 데이터를 처리할 때 사용하는 키워드     |
| `FORTRAN` | 과학 계산에서 필수적인 `벡터`, `행렬 계산` 등의 기능이 내장된 과학 기술 전문 언어 <br/>산술 기호, 삼각함수, 지수함수, 대수함수 등과 같은 수학 함수 사용 가능          |
| `COBOL`   | 사무용으로 설계된 언어                                                                                              |

---

### 객체 지향 언어 Object Oriented Programming Language

- 컴퓨터 프로그램을 명령어의 목록으로 보는 시각에서 벗어나
- 여러 개의 독립된 단위인 `객체 Object` 중심의 프로그래밍 언어
- `C++`, `C#`, `Java`, `Delphi`, `Smalltalk`, `Ada`
- OOP가 제공하는 기능은 다음과 같다.
	- 자료 추상화
		- 불필요한 정보는 숨기고, 중요한 정보만 표현함으로써<br/>
			프로그램을 간단히 만드는 기능
			
	- 상속
		- 새로운 `class`가 기존 `class`의 자료와 연산을 이용할 수 있게 하는 기능
		- 기존 `class`로부터 상속 받은 하위 `class`는 프로그램 요구 사항에 맞춰서<br/>
			`class` 수정할 수 있다.
		- `class` 간 종속 관계 형성, 객체를 조직화함
		- 일부 언어는 ***다중 상속*** 기능이 지원된다. (`Java` 미지원)
		- **다중 상속**: 두 개 이상의 `class`로부터 상속 받을 수 있게 하는 기능
		
	- 다형성
		- 어떤 한 요소에 여러 개념을 넣어 놓는 기법
		- `Overriding`, `Overloading`
		- Program 내부 객체 간 관계를 조직적으로 표현하는 것으로 <br/>
			다형성 구현 가능
			
	- 동적 바인딩
		- 실행 시간 중 일어나거나, 실행 과정에서 변경될 수 있는 바인딩
		- 프로그램 한 개체나 기호를 실행 과정에서 여러 속성, 연산에 바인딩 <br/>
			다형성 개념 실현함
			
	- 접근 제어자
		- `class`, 변수, `method`, `Construct` 등에 부가적인 의미를 부여해주는 키워드
		- 접근 제어자를 사용해서 중요한 데이터를 외부에서 임의로 <br/>
			수정 및 삭제를 하지 못하게 할 수 있다.
		- `public`, `protected`, `private`, `(default)`
			- `public`
				- 외부의 모든 `class`에서 접근 가능한 접근 제어자
				- 접근 제한 존재하지 않음
			- `protected`
				- 같은 Package 내부에 있는 `class`, 상속받은 하위 `class`에서 <br/>
					접근이 가능한 접근 제어자
				- 자기 자신, 상속 받은 하위 `class`만 접근이 가능함.
			- `private`
				- 자기 자신, 같은 `class`에서만 접근이 가능한 접근 제어자
			- `(default)`
				- 접근 제어자를 명시하지 않은 경우
				- 같은 Package 내부의 `class`에서 접근이 가능한 접근 제어자

---

### 스크립트 언어 Script Language

- 소스코드를 Compile하지 않고도 실행할 수 있는 프로그래밍 언어
- 응용 프로그램 (..OS?)과 독립하여 사용되고 <br/>
	일반적으로 응용 프로그램 언어와 다른 언어로 사용되어 <br/>
	최종 사용자가 응용 프로그램의 동작을 사용자의 요구에 맞게 수행할 수 있게 해줌.
- 다른 언어에 비해 상대적으로 습득이 빠르고, 작성이 쉬운 편이다.
- Script 언어로 작성된 코드는 시작 ~ 끝날 때까지 실행되며 <br/>
	시작점, Entry Point가 별도로 명시되어 있지 않다.
- 대표적인 스크립트 언어: `PHP`, `Python`, `JavaScript`, ...

- **`PHP`**
	- Dynamic Web page 개발하기 위해 설계된 언어
	- PHP로 작성된 코드를 HTML 입력 시, 웹 서버에서 해당 코드를 인식 <br/>
		작성자가 원하는 형태의 웹 페이지를 생성한다.
	- 명령 줄 인터페이스 방식의 자체 Interpreter 제공한다.
	- 대표적인 연산자: `@`, `<>`, `===`
		- `@`: 오류 억제 연산자, 오류 메시지 무시한다.
		- `<>`: 값이 다름을 표현하는 연산자
		- `===`: 단순히 값 뿐만 아니라 Data Type까지 같은 지를 비교하는 연산자

- `Python`
	- Interpreter 방식이면서 객체 지향적인 언어
	- 배우기 쉽고 이식성이 좋은 것이 특징인 Script 언어
	- 들여쓰기를 사용하여, 코드 블록을 구분하는 문법 채용
	- `Python Container`: 리스트, 딕셔너리, 세트

- `JavaScript`
	- 웹 페이지에서 복잡한 기능을 구현하기 위해 고안된 Script 언어
	- `Prototype` 기반의 프로그래밍 언어
	- 웹 브라우저 내에서 주로 사용, 다른 응용 프로그램 내장 객체에도 접근 가능한 기능 탑재
	- 별도의 Type을 명시할 필요가 없는 언어

